Repository: quarkusio/cn.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/3.27/guides/mongodb-panache.adoc.po
Languages: zh_cn

source: Simplified MongoDB with Panache
zh_cn: 使用Panache简化MongoDB

source: MongoDB with Panache provides active record style entities (and repositories) like you have in xref:hibernate-orm-panache.adoc[Hibernate ORM with Panache] and focuses on making your entities trivial and fun to write in Quarkus.
zh_cn: 带有Panache的MongoDB提供了活跃的记录风格的实体（和存储库），就像你在 link:hibernate-orm-panache.html[带有Panache的Hibernate ORM] 中所拥有的那样，并专注于使你的实体在Quarkus中编写起来既简单又有趣。

source: It is built on top of the xref:mongodb.adoc[MongoDB Client] extension.
zh_cn: 它是建立在 link:mongodb.html[MongoDB客户端] 扩展之上的。

source: First: an example
zh_cn: 第一：一个例子

source: Panache allows you to write your MongoDB entities like this:
zh_cn: Panache允许你像这样写你的MongoDB实体：

source: You have noticed how much more compact and readable the code is compared to using the MongoDB API? Does this look interesting? Read on!
zh_cn: 你是否注意到与使用MongoDB API相比，代码更加紧凑和可读？这看起来是不是很有趣？请继续阅读!

source: the `list()` method might be surprising at first. It takes fragments of PanacheQL queries (subset of JPQL) and contextualizes the rest. That makes for very concise but yet readable code. MongoDB native queries are also supported.
zh_cn: `list()` 的方法一开始可能会让人吃惊。它采用PanacheQL查询的片段（JPQL的子集），并将其余部分进行上下文处理。这使得代码非常简明，但又可读。也支持MongoDB本地查询。

source: what was described above is essentially the link:https://www.martinfowler.com/eaaCatalog/activeRecord.html[active record pattern], sometimes just called the entity pattern. MongoDB with Panache also allows for the use of the more classical link:https://martinfowler.com/eaaCatalog/repository.html[repository pattern] via `PanacheMongoRepository`.
zh_cn: 上面所描述的本质上是 link:https://www.martinfowler.com/eaaCatalog/activeRecord.html[活动记录模式] ，有时也称为实体模式。带有Panache的MongoDB也允许通过 `PanacheMongoRepository` ，使用更经典的 link:https://martinfowler.com/eaaCatalog/repository.html[存储库模式] 。

source: Solution
zh_cn: 解决方案

source: We recommend that you follow the instructions in the next sections and create the application step by step. However, you can go right to the completed example.
zh_cn: 我们建议您按照下一节的说明逐步创建应用程序。然而，您可以直接转到已完成的示例。

source: Clone the Git repository: `git clone {quickstarts-clone-url}`, or download an {quickstarts-archive-url}[archive].
zh_cn: 克隆 Git 仓库: `git clone {quickstarts-clone-url}` ，或下载一个 {quickstarts-archive-url}[存档] 。

source: Creating the Maven project
zh_cn: 创建Maven项目

source: First, we need a new project. Create a new project with the following command:
zh_cn: 首先，我们需要一个新的项目。使用以下命令创建一个新的项目:

source: If you don't want to generate a new project, add the dependency in your build file:
zh_cn: 如果你不想生成一个新的项目，可以在你的构建文件中添加该依赖关系：

source: Setting up and configuring MongoDB with Panache
zh_cn: 使用 Panache 设置和配置 MongoDB

source: To get started:
zh_cn: 起步：

source: add your settings in `{config-file}`
zh_cn: 在 `{config-file}` 中添加你的设置。

source: Make your entities extend `PanacheMongoEntity` (optional if you are using the repository pattern)
zh_cn: 使你的实体继承 `PanacheMongoEntity` （如果你使用资源库模式，则是可选的）。

source: Optionally, use the `@MongoEntity` annotation to specify the name of the collection, the name of the database or the name of the client.
zh_cn: 可以选择使用 `@MongoEntity` 注解来指定集合的名称、数据库的名称或客户端的名称。

source: Then add the relevant configuration properties in `{config-file}`.
zh_cn: 然后在 `{config-file}` 中添加相关的配置属性。

source: The `quarkus.mongodb.database` property will be used by MongoDB with Panache to determine the name of the database where your entities will be persisted (if not overridden by `@MongoEntity`).
zh_cn: MongoDB将使用 `quarkus.mongodb.database` 属性和Panache来确定实体将持久化的数据库的名称。（如果没有被 `@MongoEntity` 重写）。

source: The `@MongoEntity` annotation allows configuring:
zh_cn: `@MongoEntity` 注解允许根据以下配置：

source: the name of the collection, otherwise the simple name of the class will be used.
zh_cn: 集合的名称，否则将使用该类的简单名称。

source: For advanced configuration of the MongoDB client, you can follow the xref:mongodb.adoc#configuring-the-mongodb-database[Configuring the MongoDB database guide].
zh_cn: 对于MongoDB客户端的高级配置，你可以遵循配置 link:mongodb.html#configuring-the-mongodb-database[MongoDB数据库指南] 。

source: Solution 1: using the active record pattern
zh_cn: 解决方案1：使用active record（活动记录）模式

source: Defining your entity
zh_cn: 定义你的实体

source: To define a Panache entity, simply extend `PanacheMongoEntity` and add your columns as public fields. You can add the `@MongoEntity` annotation to your entity if you need to customize the name of the collection, the database, or the client.
zh_cn: 要定义一个Panache实体，只需扩展 `PanacheMongoEntity` ，并添加你的列作为公共字段。如果你需要自定义集合、数据库或客户端的名称，你可以向你的实体添加 `@MongoEntity` 注解。

source: Annotating with `@MongoEntity` is optional. Here the entity will be stored in the `ThePerson` collection instead of the default `Person` collection.
zh_cn: `@MongoEntity` 注解是可选的。在这里，实体将被存储在 `ThePerson` 集合中，而不是默认的 `Person` 集合。

source: You will be allowed to use the following annotations to customize this mapping:
zh_cn: 你将被允许使用以下注解来自定义这种映射：

source: `@BsonId`: allows you to customize the ID field, see <<custom-ids,Custom IDs>>.
zh_cn: `@BsonId` ：允许你自定义ID字段，见 link:#custom-ids[自定义ID] 。

source: `@BsonProperty`: customize the serialized name of the field.
zh_cn: `@BsonProperty` ：自定义字段的序列化名称。

source: `@BsonIgnore`: ignore a field during the serialization.
zh_cn: `@BsonIgnore` ：在序列化过程中忽略一个字段。

source: If you need to write accessors, you can:
zh_cn: 如果你需要编写访问器，你可以这样编写：

source: And thanks to our field access rewrite, when your users read `person.name` they will actually call your `getName()` accessor, and similarly for field writes and the setter. This allows for proper encapsulation at runtime as all fields calls will be replaced by the corresponding getter/setter calls.
zh_cn: 而且由于我们的字段访问重写，当你的用户读取 `person.name` ，他们实际上会调用你的 `getName()` 方法，类似的还有字段写入和设置器。这允许在运行时进行适当的封装，因为所有字段的调用都将被相应的getter/setter调用所取代。

source: Most useful operations
zh_cn: 最有用的操作

source: Once you have written your entity, here are the most common operations you will be able to perform:
zh_cn: 编写实体后，可以执行以下最常见的操作：

source: All `list` methods have equivalent `stream` versions.
zh_cn: 所有 `list` 方法都有相对应的 `stream` 版本。

source: Adding entity methods
zh_cn: 添加实体方法

source: Add custom queries on your entities inside the entities themselves. That way, you and your co-workers can find them easily, and queries are co-located with the object they operate on. Adding them as static methods in your entity class is the Panache Active Record way.
zh_cn: 在实体本身内部的实体上添加自定义查询。这样，您和您的同事可以轻松找到它们，并且查询与他们操作的对象位于同一位置。将它们作为静态方法添加到实体类中是 Panache Active Record 方式。

source: Solution 2: using the repository pattern
zh_cn: 解决方案2：使用资源库模式

source: You can define your entity as regular POJO. You can add the `@MongoEntity` annotation to your entity if you need to customize the name of the collection, the database, or the client.
zh_cn: 你可以将你的实体定义为普通的POJO。如果你需要自定义集合、数据库或客户端的名称，你可以给你的实体添加 `@MongoEntity` 注解。

source: You can use public fields or private fields with getters/setters. If you don't want to manage the ID by yourself, you can make your entity extends `PanacheMongoEntity`.
zh_cn: 你可以使用公共字段或带有getters/setters的私有字段。如果你不想自己管理ID，你可以让你的实体继承 `PanacheMongoEntity` 。

source: Defining your repository
zh_cn: 定义你的存储库

source: All the operations that are defined on `PanacheMongoEntityBase` are available on your repository, so using it is exactly the same as using the active record pattern, except you need to inject it:
zh_cn: 所有在 `PanacheMongoEntityBase` 上定义的操作都可以在你的版本库上使用，所以使用它与使用active record（活动记录）模式完全一样，只是你需要注入它。

source: Once you have written your repository, here are the most common operations you will be able to perform:
zh_cn: 编写存储库后，您可以执行以下最常见的操作：

source: The rest of the documentation show usages based on the active record pattern only, but keep in mind that they can be performed with the repository pattern as well. The repository pattern examples have been omitted for brevity.
zh_cn: 其余的文档只展示了基于活动记录模式的用法，但请记住，这些用法也可以用资源库模式来执行。为了简洁起见，已省略存储库模式示例。

source: Then, you can create the following resource to create/read/update/delete your Person entity:
zh_cn: 然后，你可以创建以下资源来create/read/update/delete你的Person实体：

source: Advanced Query
zh_cn: 高级查询

source: Paging
zh_cn: 分页

source: You should only use `list` and `stream` methods if your collection contains small enough data sets. For larger data sets you can use the `find` method equivalents, which return a `PanacheQuery` on which you can do paging:
zh_cn: 如果你的集合包含足够小的数据集，你应该只使用 `list` 和 `stream` 方法。对于较大的数据集，你可以使用 `find` 方法来替代，它返回一个 `PanacheQuery` ，你可以对其进行分页。

source: The `PanacheQuery` type has many other methods to deal with paging and returning streams.
zh_cn: `PanacheQuery` 类型有许多其他方法来处理分页和返回流。

source: Using a range instead of pages
zh_cn: 使用range而不是pages

source: `PanacheQuery` also allows range-based queries.
zh_cn: `PanacheQuery` 也允许基于范围的查询。

source: You cannot mix ranges and pages: if you use a range, all methods that depend on having a current page will throw an `UnsupportedOperationException`; you can switch back to paging using `page(Page)` or `page(int, int)`.
zh_cn: 你不能混合使用ranges和pages：如果你使用range，所有依赖于拥有当前页面的方法将抛出一个 `UnsupportedOperationException` ；你可以使用 `page(Page)` 或 `page(int, int)` 切换回分页。

source: Sorting
zh_cn: 排序

source: All methods accepting a query string also accept an optional `Sort` parameter, which allows you to abstract your sorting:
zh_cn: 所有接受查询字符串的方法也接受一个可选的 `Sort` 参数，这使你可以抽象出你的排序：

source: The `Sort` class has plenty of methods for adding columns and specifying sort direction.
zh_cn: `Sort` 类有很多方法用于添加列和指定排序方向。

source: Simplified queries
zh_cn: 简化查询

source: Normally, MongoDB queries are of this form: `{'firstname': 'John', 'lastname':'Doe'}`, this is what we call MongoDB native queries.
zh_cn: 通常情况下，MongoDB的查询是这种形式： `{'firstname': 'John', 'lastname':'Doe'}` ，这就是我们所说的MongoDB原生查询。

source: If your query does not start with `{`, we will consider it a PanacheQL query:
zh_cn: 如果你的查询不是以 `{` 开始，我们将认为它是一个PanacheQL查询：

source: `<singlePropertyName>` (and single parameter) which will expand to `{'singleColumnName': '?1'}`
zh_cn: `<singlePropertyName>` (和单一参数），这将扩展为 `{'singleColumnName': '?1'}`

source: `<query>` will expand to `{<query>}` where we will map the PanacheQL query to MongoDB native query form. We support the following operators that will be mapped to the corresponding MongoDB operators: 'and', 'or' ( mixing 'and' and 'or' is not currently supported), '=', '>', '>=', '<', '<=', '!=', 'is null', 'is not null', and 'like' that is mapped to the MongoDB `$regex` operator (both String and JavaScript patterns are supported).
zh_cn: `<query>` 将扩展到 ，在这里我们将把PanacheQL查询映射到MongoDB原生查询形式。我们支持以下运算符，它们将被映射为相应的MongoDB运算符：'and'、 'or'（目前不支持 'and' 和 'or'一起使用）、'='、'>'、'>='、 '<'、'<='、'!='、'is null'、'is not null' 和 'like' 映射到 MongoDB `regex` 运算符（支持字符串和 JavaScript 模式）

source: Here are some query examples:
zh_cn: 下面是一些查询例子：

source: `firstname = ?1 and status = ?2` will be mapped to `{'firstname': ?1, 'status': ?2}`
zh_cn: `firstname = ?1 and status = ?2` 将被映射到 `{'firstname': ?1, 'status': ?2}`

source: `amount > ?1 and firstname != ?2` will be mapped to `{'amount': {'$gt': ?1}, 'firstname': {'$ne': ?2}}`
zh_cn: `amount > ?1 and firstname != ?2` 将被映射到 `{'amount': {'$gt': ?1}, 'firstname': {'$ne': ?2}}`

source: `lastname like ?1` will be mapped to `{'lastname': {'$regex': ?1}}`. Be careful that this will be link:https://docs.mongodb.com/manual/reference/operator/query/regex/#op._S_regex[MongoDB regex] support and not SQL like pattern.
zh_cn: `lastname like ?1` 将被映射到 `{'lastname': {'$regex': ?1}}` 。注意 link:https://docs.mongodb.com/manual/reference/operator/query/regex/#op._S_regex[MongoDB的regex] 支持，而不是类似SQL模式。

source: `lastname is not null` will be mapped to `{'lastname':{'$exists': true}}`
zh_cn: `lastname is not null` 将被映射到 `{'lastname':{'$exists': true}}`

source: We also handle some basic date type transformations: all fields of type `Date`, `LocalDate`, `LocalDateTime` or `Instant` will be mapped to the link:https://docs.mongodb.com/manual/reference/bson-types/#date[BSON Date] using the `ISODate` type (UTC datetime). The MongoDB POJO codec doesn't support `ZonedDateTime` and `OffsetDateTime` so you should convert them prior usage.
zh_cn: 我们还处理一些基本的日期类型转换：所有类型为 `Date` , `LocalDate` , `LocalDateTime` 或 `Instant` 的字段都将使用 `ISODate` 类型（UTC日期时间）映射到 link:https://docs.mongodb.com/manual/reference/bson-types/#date[BSON Date] 。MongoDB的POJO编解码器不支持 `ZonedDateTime` 和 `OffsetDateTime` ，因此你应该在使用前转换它们

source: MongoDB with Panache also supports extended MongoDB queries by providing a `Document` query, this is supported by the find/list/stream/count/delete/update methods.
zh_cn: 带有Panache的MongoDB还支持扩展的MongoDB查询，提供了一个 `Document` 查询，这被find/list/stream/count/delete/update方法所支持。

source: For these operations, you can express the update document the same way you express your queries, here are some examples:
zh_cn: 对于这些操作，你可以用表达查询的同样方式来表达更新文件，这里有一些例子：

source: `<singlePropertyName>` (and single parameter) which will expand to the update document `{'$set' : {'singleColumnName': '?1'}}`
zh_cn: `<singlePropertyName>` (和单一参数），这将扩展到更新文档 `{'$set' : {'singleColumnName': '?1'}}`

source: Query parameters
zh_cn: 查询参数

source: You can pass query parameters, for both native and PanacheQL queries, by index (1-based) as shown below:
zh_cn: 对于原生和PanacheQL查询，你可以通过索引（基于1）传递查询参数，如下所示：

source: Or by name using a `Map`:
zh_cn: 或者使用 `Map` ，按名字来命名：

source: Or using the convenience class `Parameters` either as is or to build a `Map`:
zh_cn: 或者使用方便的类 `Parameters` ，既可以是原样，也可以是建立一个 `Map` 。

source: Every query operation accepts passing parameters by index (`Object...`), or by name (`Map<String,Object>` or `Parameters`).
zh_cn: 每个查询操作都接受按索引（ `Object...` ）或按名称（ `Map<String,Object>` 或 `Parameters` ）传递参数。

source: When you use query parameters, be careful that PanacheQL queries will refer to the Object parameters name but native queries will refer to MongoDB field names.
zh_cn: 当你使用查询参数时，要注意PanacheQL查询将参考Object参数名称，但本地查询将参考MongoDB字段名称。

source: Imagine the following entity:
zh_cn: 想象一下下面这个实体：

source: Both `findByNameWithPanacheQLQuery()` and `findByNameWithNativeQuery()` methods will return the same result but query written in PanacheQL will use the entity field name: `name`, and native query will use the MongoDB field name: `lastname`.
zh_cn: `findByNameWithPanacheQLQuery()` 和 `findByNameWithNativeQuery()` 方法都将返回相同的结果，但用PanacheQL编写的查询将使用实体字段名： `name` ，而原生查询将使用MongoDB字段名： `lastname` 。

source: Query projection
zh_cn: 查询映射

source: Query projection can be done with the `project(Class)` method on the `PanacheQuery` object that is returned by the `find()` methods.
zh_cn: 查询映射可以使用 `find()` 方法返回的 `PanacheQuery` 对象上的 `project(Class)` 方法来完成。

source: You can use it to restrict which fields will be returned by the database, the ID field will always be returned, but it's not mandatory to include it inside the projection class.
zh_cn: 你可以用它来限制哪些字段将被数据库返回，ID字段将始终被返回，但并不强制要求在映射类中包含它。

source: For this, you need to create a class (a POJO) that will only contain the projected fields. This POJO needs to be annotated with `@ProjectionFor(Entity.class)` where `Entity` is the name of your entity class. The field names, or getters, of the projection class will be used to restrict which properties will be loaded from the database.
zh_cn: 为此，你需要创建一个只包含映射字段的类（一个POJO）。这个POJO需要被注释为 `@ProjectionFor(Entity.class)` ，其中 `Entity` 是你的实体类的名称。映射类的字段名称或 getter 将用于限制将从数据库加载的属性。

source: Projection can be done for both PanacheQL and native queries.
zh_cn: 对PanacheQL和原生查询都可以进行映射。

source: Using `@BsonProperty` is not needed to define custom column mappings, as the mappings from the entity class will be used.
zh_cn: 使用 `@BsonProperty` ，不需要定义自定义列映射，因为将使用来自实体类的映射。

source: You can have your projection class extends from another class. In this case, the parent class also needs to have use `@ProjectionFor` annotation.
zh_cn: 你可以让你的映射类从另一个类继承。在这种情况下，父类也需要有使用 `@ProjectionFor` 注解。

source: Query debugging
zh_cn: 查询调试

source: As MongoDB with Panache allows writing simplified queries, it is sometimes handy to log the generated native queries for debugging purpose.
zh_cn: 由于带有Panache的MongoDB允许编写简化的查询，有时为调试目的而记录生成的原生查询是很方便的。

source: This can be achieved by setting to DEBUG the following log category inside your `application.properties`:
zh_cn: 这可以通过在你的 `application.properties` ，将以下日志类别设置为DEBUG来实现：

source: The PojoCodecProvider: easy object to BSON document conversion.
zh_cn: PojoCodecProvider：简单的object（对象）到 BSON 文档的转换。

source: In case you encounter the `org.bson.codecs.configuration.CodecConfigurationException` exception, it means the codec is not able to automatically convert your object. This codec obeys the Java Bean standard, so it will successfully convert a POJO using public fields or getters/setters. You can use `@BsonIgnore` to make a field, or a getter/setter, ignored by the codec.
zh_cn: 如果你遇到了 `org.bson.codecs.configuration.CodecConfigurationException` 异常，这意味着编解码器不能自动转换你的对象。这个编解码器遵守Java Bean的标准，所以它将成功地转换使用公共字段或getter/setters的POJO。你可以使用 `@BsonIgnore` ，使一个字段或一个getter/setter被编解码器所忽略。

source: If your class doesn't obey these rules (for example by including a method that starts with `get` but is not a setter), you could provide a custom codec for it. Your custom codec will be automatically discovered and registered inside the codec registry. See xref:mongodb.adoc#simplifying-mongodb-client-usage-using-bson-codec[Using BSON codec].
zh_cn: 如果你的类不遵守这些规则（例如，包括一个以 `get` 开始但不是setter的方法），你可以为它提供一个自定义的编解码器。你的自定义编解码器将被自动发现并在编解码器注册表内注册。参见 link:mongodb.html#simplifying-mongodb-client-usage-using-bson-codec[使用BSON编解码器] 。

source: Transactions
zh_cn: 事务

source: MongoDB offers ACID transactions since version 4.0.
zh_cn: MongoDB从4.0版本开始提供ACID事务。

source: To use them with MongoDB with Panache you need to annotate the method that starts the transaction with the `@Transactional` annotation.
zh_cn: 要将它们与带有 Panache 的 MongoDB 一起使用，你需要在相应的方法上使用 `@Transactional` 注解启动事务。

source: Custom IDs
zh_cn: 自定义ID

source: IDs are often a touchy subject. In MongoDB, they are usually auto-generated by the database with an `ObjectId` type. In MongoDB with Panache the ID are defined by a field named `id` of the `org.bson.types.ObjectId` type, but if you want to customize them, once again we have you covered.
zh_cn: ID往往是一个敏感的话题。在MongoDB中，，它们通常由数据库以 `ObjectId` 类型自动生成。 在带有 Panache 的 MongoDB 中，ID是由一个名为 `org.bson.types.ObjectId` 类型的名为 `id` 的字段定义的，但如果你想自定义它们，我们再次为您提供服务。

source: You can specify your own ID strategy by extending `PanacheMongoEntityBase` instead of `PanacheMongoEntity`. Then you just declare whatever ID you want as a public field by annotating it by `@BsonId`:
zh_cn: 你可以通过继承 `PanacheMongoEntityBase` ，而不是 `PanacheMongoEntity` ，来指定你自己的ID策略。然后你只要通过 `@BsonId` ，将你想要的任何ID声明为一个公共字段。

source: If you're using repositories, then you will want to extend `PanacheMongoRepositoryBase` instead of `PanacheMongoRepository` and specify your ID type as an extra type parameter:
zh_cn: 如果你使用存储库，那么你要继承 `PanacheMongoRepositoryBase` ，而不是 `PanacheMongoRepository` ，并指定你的ID类型作为一个额外的类型参数：

source: When using `ObjectId`, MongoDB will automatically provide a value for you, but if you use a custom field type, you need to provide the value by yourself.
zh_cn: 当使用 `ObjectId` ，MongoDB会自动为你提供一个值，但如果你使用一个自定义字段类型，你需要自己提供一个值。

source: If you use the standard `ObjectId` ID type, don't forget to retrieve your entity by creating a new `ObjectId` when the identifier comes from a path parameter. For example:
zh_cn: 如果你使用标准的 `ObjectId` ID类型，当标识符来自路径参数时，不要忘记通过创建一个新的 `ObjectId` 来检索你的实体。例如：

source: Working with Kotlin Data classes
zh_cn: 使用Kotlin Data classes工作

source: Kotlin data classes are a very convenient way of defining data carrier classes, making them a great match to define an entity class.
zh_cn: Kotlin data classes是定义数据载体类的一种非常方便的方式，非常适合定义实体类。

source: But this type of class comes with some limitations: all fields needs to be initialized at construction time or be marked as nullable, and the generated constructor needs to have as parameters all the fields of the data class.
zh_cn: 但是这种类型的类有一些限制：所有的字段都需要在构造时被初始化或者被标记为nullable（可空），而且生成的构造函数需要有数据类的所有字段作为参数。

source: Therefore, if you want to use a data class as an entity class, you need a way to make Kotlin generate an empty constructor. To do so, you need to provide default values for all the fields of your classes. The following sentence from the Kotlin documentation explains it:
zh_cn: 因此，如果你想使用一个数据类作为实体类，你需要一种方法来使Kotlin生成一个空的构造函数。要做到这一点，你需要为你的类的所有字段提供默认值。下面这句话来自Kotlin文档的解释：

source: __On the JVM, if the generated class needs to have a parameterless constructor, default values for all properties have to be specified (see Constructors).__
zh_cn: __在JVM上，如果生成的类需要有一个无参数的构造函数，就必须为所有属性指定默认值（见构造函数）。__

source: If for whatever reason, the aforementioned solution is deemed unacceptable, there are alternatives.
zh_cn: 如果由于某种原因，上述解决方案被认为是不可接受的，那么还有其他选择。

source: First, you can create a BSON Codec which will be automatically registered by Quarkus and will be used instead of the `PojoCodecProvider`. See this part of the documentation: xref:mongodb.adoc#simplifying-mongodb-client-usage-using-bson-codec[Using BSON codec].
zh_cn: 首先，你可以创建一个BSON编解码器，它将被Quarkus自动注册，并代替 `PojoCodecProvider` 。见这部分文档。 link:mongodb.html#simplifying-mongodb-client-usage-using-bson-codec[使用BSON编解码器] 。

source: This will only work when the entity extends `PanacheMongoEntityBase` and not `PanacheMongoEntity`, as the ID field also needs to be included in the constructor.
zh_cn: 这只有在实体继承了 `PanacheMongoEntityBase` ，而不是 `PanacheMongoEntity` ，这样才会起作用，因为ID字段也需要被包含在构造函数中。

source: An example of a `Person` class defined as a Kotlin data class would look like:
zh_cn: 一个定义为Kotlin数据类的 `Person` 类的例子是这样的：

source: Here we use `var` but note that `val` can also be used.
zh_cn: 这里我们使用 `var` ，但注意也可以使用 `val` 。

source: The `@BsonId` annotation is used instead of `@BsonProperty("_id")` for brevity's sake, but use of either is valid.
zh_cn: 为了简洁起见，使用了 `@BsonId` 注解，而不是 `@BsonProperty("_id")` ，但使用其中任何一种都是有效的。

source: The last option is to the use the link:https://kotlinlang.org/docs/reference/compiler-plugins.html#no-arg-compiler-plugin[no-arg] compiler plugin. This plugin is configured with a list of annotations, and the end result is the generation of no-args constructor for each class annotated with them.
zh_cn: 最后一个选项是使用 link:https://kotlinlang.org/docs/reference/compiler-plugins.html#no-arg-compiler-plugin[无arg（参数）] 编译器插件。这个插件是用一个注释列表来配置的，最终的结果是为每个有注释的类生成无args（参数）构造函数。

source: For MongoDB with Panache, you could use the `@MongoEntity` annotation on your data class for this:
zh_cn: 对于带有Panache的MongoDB，你可以在你的数据类上使用 `@MongoEntity` 注解来实现这一点。

source: Reactive Entities and Repositories
zh_cn: 响应式实体和存储库

source: MongoDB with Panache allows using reactive style implementation for both entities and repositories. For this, you need to use the Reactive variants when defining your entities : `ReactivePanacheMongoEntity` or `ReactivePanacheMongoEntityBase`, and when defining your repositories: `ReactivePanacheMongoRepository` or `ReactivePanacheMongoRepositoryBase`.
zh_cn: 带有Panache的MongoDB允许对实体和存储库使用响应式实现。为此，你需要在定义实体时使用Reactive变形： `ReactivePanacheMongoEntity` 或 `ReactivePanacheMongoEntityBase` ，在定义存储库时使用： `ReactivePanacheMongoRepository` 或 `ReactivePanacheMongoRepositoryBase` 。

source: The reactive variant of the `Person` class will be:
zh_cn: `Person` 类的响应式变形将是：

source: You will have access to the same functionalities of the _imperative_ variant inside the reactive one: bson annotations, custom ID, PanacheQL, ... But the methods on your entities or repositories will all return reactive types.
zh_cn: 你可以在 _imperative_ 变形中使用同样的功能：Bson注释、自定义ID、PanacheQL......但是你的实体或资源库上的方法将全部返回响应式类型。

source: See the equivalent methods from the imperative example with the reactive variant:
zh_cn: 请参阅带有响应变形的命令式示例中的等效方法：
